# Idea
O proxecto será un entregable, o cal será unha aplicación móvil a que se lle poderán seguir añadindo cambios e novos elementos a longo plazo.

Consistiría nunha aplicación móvil centrada na xestión de clientes para viviendas de uso turístico ou hoteles. En esta aplicación o dono dunha vivenda ou hotel poderá anotar os datos dos seus clientes, o que se coñece comunmente como "check in" esos datos se gardarán nunha base de datos cada un con un id distinto xerando así o que se coñece como parte de viaxeiro. Dita base de datos se poderá consultar en todo momento. Tamén poderás añadir datos da túa vivenda para así poder personalizar dito parte de viaxeiros. 

Para explicar o propósito da aplicación antes necesito dar contexto sobre como é o proceso de "check in" para un hostaleiro. Por lei a cada persoa maior de 14 anos hai que anotarlle todos os datos do dni (dende o nome ata a fecha de expedición). Este proceso o hay que facer con todos os clientes o que resulta en estar moito tempo anotando datos. Aparte diso, todas esas copias as hai que gardar durante 3 anos obligatoriamente e proporcionar unha copia a cada cliente se este o solicita. Nunha aplicación, como estamos falando de copias dixitais sería moito más fácil xestionar estas tarefas.

A pesar de que algúns programas solucionan en certa maneira este problema, estos están máis centrados en xestionar as reservas que no proceso de "check in", aparte estos programas só funcionan en pc. Por ese motivo eu opto pola aplicación móvil, xa que simplemente por movilidade e porque podería ser bastante máis cómodo para o usuario xa que o uso de dipositivos móviles está moi extendido.

Esta aplicación podería axudar aos donos dun hotel a axilizar unha tarefa que a día de hoxe segue sendo demasiado manual e tediosa. Como xa comentei, por lei é necesario ter esos datos gardados durante 3 anos, polo que ao tratarse de copias dixitais se facilitaría a súa copia e o seu gardado facendo un mellor tratamento dos datos.

Esta aplicación podería ser unha oportunidade de negocio importante xa que neste sector non hai moitas aplicacións de este estilo. Son dúas as aplicacións que ofrecen algo parecido ao que propoño, unha de elas o modelo de negocio que ten e cobrar por unha cantidad determinada de "check in" e a outra se ofrece de forma gratuíta pero para poder usala tes que usar a súa web para publicitar a vivenda/hotel. Como se pode ver o modelo de negocio da primeira a largo plazo resulta bastante caro e a segunda aplicación vai a un público moi reducido. O modelo de negocio que propoño sería publicala para a súa libre descarga nas principais tendas de aplicacións e obter benificios a través dunha suscripción mensual ou con publicidade dentro da mesma (esta opción non me parece tan atractiva).

Outra ventaxa da miña aplicación é que está todo centralizado dentro do teléfono móvil. Esto ofrece unha maior comodidade para o usuario xa que hoxe en día é un dispositivo que seguramente esté acostumbrado a usar e gana en portabilidade. Aparte se o usuario quere gardar os rexistros de viaxeiro, ao poder descargalos en pdf sería moito fácil traspasalos ao ordenador.

Por agora a aplicación se desenvolvería para android xa que conta con un maior número de usuarios. Dependendo do éxito de esta se podería pensar nunha versión para ios. Polo tanto para comezar o proxecto simplemente necesitaría android studio para crear a aplicación, a programaría en Java e para a xestión da base de datos a nivel local uso SQLite e para a xestión de base de datos na nube uso Firebase. Opto por usar unha base de datos na nube porque de esta forma non me teño que preocupar que a aplicación pesara moito, xa que estamos falando de rexistrar un amplo número de usuarios.